2016.3.7其他采购方法
采购有战略采购和及时采购（？）
此处预先确定商品的价格，有一些战略采购的意味，但不一定。有战略采购也有XX采购。

-团购
会员->团购平台<->会员提供采购商品（may多次，反向）

!!!!交易平台的三大功能！往年常考

2016.3.14
B2B交易平台：纯粹的第三方交易平台和联合的交易平台。
为什么提到其收益模式？――其是以盈利为目标（而之前的一对多和多对一 没那么明显）

价值主张（软件提供的功能是价值主张的一部分）
B2B也有直销/走中介：

简单的提一下B2B电子商务的社交网络
（网络社区是现在电子商务必须提供的服务――xjb听到的）
――大多是垂直交易市场：交易主要发生在供应链之前。而垂直交易市场是以行业为特征（在供应链上面从上到下）
――水平市场上也可能有社区，但是这种社区往往是围绕某些主题的
――关注用户对象的特性
――也有可能有一对多和多对一
只要记住 B2B一定要有电子商务社区 main垂直型 main关注交易 
面社区形式是商务社交网络（社交活动）和专业社交网络（比如技术/服务等等）
企业怎么做：1参与（使用社交网络工具 成为媒体中的参与者）2关注（关注社交媒体对企业的评价）
参与的时候可能会使用专门的参与人（eg水军）
请分析B2B B2C的销售过程和影响因素：
网络环境下的消费者行为那一页PPT和B2B那一章PPT的最后一页。

part4 电子商务支持服务
3.21供应链订单实施问题的解决途径
改进仓储和存货管理
出入货：前台POS<――>后台MIS 此要和仓储管理来自动连接
补货时，先补到MIS，再到某个仓库

改进存货管理：
供货商管理库存（VMI――虚拟库存管理：从买方的角度来看：会产生成本？最理想的办法：引出销售后 再发货，直接发到买方卖出去的客户（好处：买方不需要实实在在的仓库，也不需要设置其要的各种设施（房子水电）不要人去管理））买方和买方要达成一种合作协同的关系
		针对卖方来说，卖方可能在还没有xx商品后，就把商品寄存在买方这里卖方may存在弱势，but仍有好处（减少卖方仓库的需求（物理空间和人员）；对于买方的好处：无论买方什么时候需要，都可以直接从仓库中提货）
		无论怎样都对买方有好处
		此时，商品的所有权未发生转移，对于卖方而言是一个逻辑库，由卖方管理，（商品号 数量啥的）但是其物理空间在买方哪里
使用射频识别技术（RFID）
	代价比较高，不一定给每一个书都贴上射频识别标签，而是书装在书包中，直接给书包贴上标签
	RFID只能记录有多少，但是实际处理的时候还是要有相关系统（ERP啥的）
改变供应链结构和流程
原来的链式结构 是一条线，哪个地方断了，整体都断了
now改进为中心结构，无论哪个环节，都会有物流配送（加快供应链的协同和执行速度，实现共享）

按订单生产和规模定制的订单实施
（中国制造2025）
退货处理：
直接把货退到商品内购买处
送货退货分开：走两条路
退货服务外包
直接退货到一个集散中心（P6的最下面 9的退货中心）
说是这么说，但是还要考虑经济因素。比如退货集散中心，may很遥远，抱怨！

B2B模式下的订单实施 比B2C要复杂
1、货运规模不一样（B2Cmay直接骑车送货就可以了，但是B2Bmay很大）
2、分销渠道不同
3、货运频度不同（跟节拍和策略都有很大关系 （may要检查，化验（比如检查钢材））
一边检验一边卸货，只是不能办理入库）
4、货运服务要求
5、承运商提供的电子商务服务形式不同
多对多对供应链的影响（只能解决企业和企业之间的中介部分那块）而多对一和一对多，不仅能解决外部企业之间，还能解决企业内部的
改进方向：
整合系统
分拣自动化
整合自动装运计划（把书放在一个一个的纸箱子，在纸箱子上面贴标签，直接扫描纸箱子-RMFI）
减少或消除纸质工作
按照设备能力平衡订单
将销售和营销合并到订单实施过程中。

服务行业的订单实施
其他解决供应链问题的途径
增加供应链上的可视性功能（比如之前那个关于RMFI的例子）
（看板――精益生产――精益物流（看板对精益生产和精益物流的作用））（可视，只要展示出其信息就可？）
风险管理，防止供应链崩塌